Para vos y para mi,
los desengaños se hicieron,
para vos porque los dais,
para mí porque los quiero.

Si en darlos os desveláis
yo en servirlos me desvelo
y pues no teméis el daño
es justo estime el provecho.

Hacéis bien pues que no amáis
discreta sois en quereros
mas la propia quietud,
es el amor más discreto.

Hay cuidados bien nacidos
Hay amados pensamientos
a donde habéis de ganaros
si a donde nacéis os pierdo.

Indigno de vuestra vista
y a vuestra muerte padezco
pues falta la esperanza,
el alma de los deseos.
