Deidad, que divina enseñas,
por lo apacible y sereno
cuando es bien que llore el sol
cuando es bien que ría el cielo.

Como no han de abrasar todo,
esos lindos ojos negros,
si nunca les falta el aire
y siempre les sobra el fuego.

Quien oyendo tus palabras,
no reconoce que siendo,
dichas sin cuidado todas,
todas encierran misterios.

De lo fragante y lucido,
de tu peregrino aseo,
tienen las flores envidia,
tienen las estrellas celos.

Quando a dar al prado sales,
mil glorias con un paseo,
por seguirte a pie se olvidan
de volar los pensamientos.

Esto las voces decían,
de unos ruiseñores
a la divina lisonja,
de los males sin remedio.

\textit{Estribillo:}

Ruiseñores que libres cantáis
cantad no paréis
pues tanta dicha lográis
que sale a escucharos
la aurora que veis,
ay, ay, de quien es solo su canto,
presiones, suspiros, memorias y llanto
