Qué me quieres ciego niño,
por qué me persigues tanto
no basta en tus desvanes,
gastar la flor de mis años.

Qué quieres de{[}xxxxx{]}
en un pecho lastimado
déjame vivir en paz,
pues conozco tus engaños.

Si con unos ojos bellos
dulce perdición de tantos
quieres cautivarme el alma,
borrarle cierto retrato.

Mas como será imposible,
en alg{ú}n tiempo borrarlo
porque mi alma lo adora
y el corazón es su esclavo.

No te clases ciego amor,
ni pierdas flechas en vano
que antes perderé la vida,
que mis soles soberanos.

En su clara luz divina,
me requemo y me abraso
no pienses que tus quimeras,
den fin a un amor tan largo.

Aunque fortuna permitas,
ser yo tan mal pagado
quitar no puedes la gloria,
que tengo solo de amarlos
