A los sonoros encuentros,
de cristalinas escuadras
orgullosas las espumas,
del mar han tocado alarma.

Disparan balas de nieve
las cer{ú}leas ondas bravas
contra sí mismas diciendo
al cristal bruñido avanza.

Repite el nevado encuentros,
tiros de mentida plata
cuando por el blanco argento,
sale amor diciendo aparta.

Que pues el sol siempre hermoso,
de la deidad alemana
ha pisado vuestras huellas
vuestra dicha el mundo aclama.

Destiérrense las zozobras,
depónganse las borrascas
pero el iris de los cielos,
puso en vos sus regias plantas.
