En ti hallé, querida Filis,
lo que del tiempo esperaba;
que es más cierto en la mujer
que en el tiempo la mudanza.

Tuve principios queridos
cuando, por querer, mostrabas
que eran dulces mis razones;
siendo toscas te agradaban.

Eran tus conversaciones
solo de mis alabanzas;
presencias a mis servicios,
te mostrabas obligada.

Prometiste dulce fruto
coger de mis esperanzas,
pero del tiempo y mujer
el que se fía, se engaña.

Serviste sin merecer,
porque el servicio no basta
a agradar la voluntad
cuando el alma no le agrada.

Fieme de tus promesas,
creíme de tus palabras,
que es fácil donde hay beldad
creer que verdad le tratan.
