Qué valentones, que campan
los lindos pies, de Jacinta
cuando con belleza andante
retoma toda la villa.

No hay ventura, difícil
a sus dos terzas, cuchillas
pues al alma más yzenta,
a{ú}n envainadas castigan.

Si los saca con desgarro
porque lo descubre, indicia
en el nacar de sus medias,
la sangre de mis heridas.

Su candidez es, su crimen
y obscura cárcel, habitan
donde presos por pequeños,
no les vale su justicia.

Si al ver se econden, y burlan
de la atención, más prevista
que como son tan chiquitos,
andan siempre en niñerías.

\textit{Estribillo:}

Huid zagales, de encontrar a Jacinta.
Condiches de azabache, y azules cintas,
porque dan cuchilladas con valentía
a las más libres almas siempre acuchillan.
