Qué valentones que campan
los lindos pies de Jacinta,
cuando, con belleza andante,
retan a toda la villa.

No hay ventura difícil
a sus dos tersas cuchillas,
pues al alma más isenta,
aún envainadas castigan.

Si los saca con desgarro,
porque lo descubre, indicia
en el nácar de sus medias,
la sangre de mil heridas.

Su candidez es su crimen,
y obscura cárcel habitan,
donde, presos por pequeños,
no les vale su justicia.

Tal vez se econden, y burlan
de la atención más prevista
que como son tan chiquitos,
andan siempre en niñerías.
