Ojos bellos, quién ha visto
si son vuestras luces negras,
tan tenebrosos los rayos,
tan lucidas las tinieblas.

Milagrosamente unidas,
las contrariedades mesmas;
en vos brillan con lo oscuro
y con lo brillante ciegan.

Hoy vuestra luz, toda nubes,
en mentidas noches deja
soles vueltos de azabache,
hechas sombras las estrellas.

Si decís que os vestís de luto
qué ojos habrá que os crean,
si no puede haber piedades,
donde hasta el rigor se niega.

Ojos, yo pretendo amaros,
pues veo en vuestra excelencia
que si amanecéis castigos,
también permitís firmezas.
