Ojos bellos, quién ha visto
si son vuestras luces negras,
tan tenebrosos los rayos,
tan lucidas las tinieblas.

Milagrosamente unidas,
las contrariedades mesmas;
en vos brillan con lo oscuro,
y con lo brillante ciegan.

Hoy vuestra luz, toda nubes,
en mentidas noches, deja,
soles vuelto el azabache,
hechas sombras las estrellas.

Si decís que os vestís luto
qué ojos habrá que os crean,
si no puede haber piedades,
donde hasta el rigor se niega.

Ojos, yo pretendo amaros,
pues veo en vuestra excelencia,
que si amenazáis castigos,
también prometéis finezas.
