Deseos sin esperanza,
más ciegos sois que atrevidos,
pues siempre encontráis los bienes,
y nunca veis los peligros.

De qué sirven los incendios
tantas veces repetidos,
si la fe la desconoce
quien da causa al sacrificio.

Qué importa que de las penas
se retiren los suspiros,
si no es fineza el silencio
cuando hasta un ay es delito.

Si con evidencias tantas
aún no os dais por convencidos,
decid: ¿adónde, deseos,
caminan vuestros designios?

Dejad, suspended el vuelo,
no porque algún precipicio
sea premio riguroso
de vuestro usar nunca visto.

Mas porque el respeto pueda
decir con justo motivo
que por ser finos queréis
parecer que no sois míos.
