Venganza, griegos repite
Aquiles, blasón de todos,
blandiendo un rayo por asta
y desbocando un escollo.

Arda Helena, y arda Paris,
prosigue el caudillo heroico
siendo en delitos de celos,
complice el mármol y el plomo.

Y al fuego encendiendo el aire,
al son de gemidos roncos
con su elemento compite,
que está menos poderoso.

Aquel pájaro difunto,
fénix del oriente hermoso
sin renacer en sus llamas,
jeroglífico del otro.

\textit{Estribillo:}

{\textexclamdown}Piedad, favor, socorro!,
y es pedir puerto al golfo
pensar que ha de vencer el mundo
sintiendo mis despojos
sus rayos pompas y blasones locos
