Quién dirá que tus dos niñas
Clori se tengan tal traza
que ambas a vista de todos
se anden robando las almas.

Quién presumiera que fuesen,
siendo tan buenas tan malas,
pues el delito cometen
desde el cielo de su casa.

Son llaves del albedrío,
esas doradas pestañas,
y siendo tan prohibidas
no se halla que fuesen falsas.

Quien sola busca la noche,
y ellas son tan arrojadas
que lo hacen al medio día
pues no hay noche con dos albas.

Son valerosas, pues siempre
que roban es cara a cara,
y si matar solicitan
es cuando vuelven espaldas
