Quién dirá que mi destino,
me lleva tras un desdén,
sin que merézcalo fino
porque no obliga el querer.

Quién dirá que puede un alma,
contrastar tal esquivez,
pues no acaba de un desprecio,
y de anima en lo cruel.

Quién dirá que no es fineza,
seguir amante, una fe,
sin más premio que la dicha
de adorar sin merecer.

Quién dirá que no es la muerte,
de morir por querer bien,
vida de un amor que solo
el morir su vida es.

Quién dirá que la esperanza,
quita a la fineza el ser,
que amor que espera envidioso,
no es amor, es interés.

Quién dirá que puede tanto,
afecto que no se ve,
siendo antes incendio a voces
y aspid oculto después.
