%append_to_score_section=none
Si al bosque la corte va,
ah que el bosque corte sea
venga la casa a la aldea
pues bosque la corte es ya,
sin luz y sin flor está
porque su luz superior,
se va con tanto rigor
que no hay quien tenerla pueda,
ay, se muda, que ay, ay queda
la aldea en su ausencia,
sin luz y sin flor.

%append_to_score_section=none
Aldea si te murieras,
en tal ausencia acertarás,
pues muriendo no envidiarás,
la ventura de las fieras
y tus flores lisonjeras,
siguiendo tu resplandor,
se van dejando un dolor,
que no hay mal al que no exceda,
ay se muda, que ay ay, se queda
la aldea en su ausencia sin luz y sin flor.

%append_to_score_section=none
Quedarás aldea buena,
en manos de una memoria
preguntando por tus glorias
al efecto de tu pena,
t{ú} de mil saudades llena
tu sol hecho cazador,
calla que en el desamor
también la fortuna rueda
ay se muda, que ay ay, se queda
la aldea en su ausencia sin luz y sin flor.
