Deseos de un imposible
me han traído a tiempos tales,
que no teniendo remedio
solicitan remediarme.

Dando voy pasos perdidos
por tierra que toda es aire,
que sigo mi pensamiento,
y no es posible alcanzarle.

Desengáñanme los tiempos,
y pídoles que me engañen,
que es tan alto el bien que adoro,
que es menor mal que matarme.

Busco un fin que no le tiene,
y con saber que en buscarle
pierdo pasos y deseos,
no es posible que me canse.

Vivo en mis males alegre,
y con ser tantos mis males,
la mayor pena que tengo
es que la pena me falte.

Contento estoy de estar triste,
no hay peligro que me espante,
que, como sigo imposibles,
todo me parece fácil
