A los sonoros encuentros,
de cristalinas escuadras;
orgullosas las espumas,
del mar han tocado: alarma.

Disparan balas de nieve
las cerúleas ondas bravas
contra sí mismas diciendo
al cristal bruñido: avanza.

Repite el nevado encuentro,
tiros de mentida plata
cuando por el blanco argento,
sale amor diciendo: aparta.

Que pues el sol siempre hermoso,
de la deidad alemana
ha pisado vuestras huellas
vuestra dicha al mundo aclama.

Destiérrense las zozobras,
depónganse las borrascas
pero el iris de los cielos,
puso en vos sus regias plantas.
