Aquella deidad del Tajo,
a quién, cortés, esta selva,
Venus de espuma, adora;
abril, de sus montes precia.

Aquel basilisco hermoso,
en cuyas divinas prendas,
puede tanto lo entendido
que anda ociosa la belleza.

De enero en una mañana,
se permitió ver tan bella,
que el valle entre sus injurias,
las juzgó su primavera.

De humos y de esplendores,
que brilan y brujulean,
dos soles recata en nubes
un cielo en glorias ostenta.

Corriendo entonces las almas,
a besar sus plantas bellas,
subieron tanto en postrarse,
que la humildad fue soberbia.
