No me le recuerde el aire,
al amor que está dormido,
que cuando está el sol en calma
no soplan los airecillos.

¡Párese el nevado cierzo!,
porque está desnudo el niño,
y a un jazmín, el maltratarle
no es airoso desatino.

Dejen que el amor descanse,
¡párese el céfiro frío!,
que a un aire leve despierte
un cuidadoso dormido.

Véase cómo enfrenaron,
los cristales sus ruidos:
no cruzan las arboledos
ni cantan los pajarillos.

¡Cómo se duermen las flores,
cómo se callan los riscos,
cómo el silencio reposa,
cómo el mar está tranquilo!

Todo le preste silencio,
que es compasivo el cariño,
pues de llorar, fatigado,
se duerme el dulce Cupido.

Airecillos, pues, dejadle,
silencio, paso, quedito,
no lo despierten los aires,
pues le adormecen suspiros.
