Los diamantes de la noche
la blanca Aurora cubría
con dorados tornasoles
y con doradas cortinas.

Ya los cabellos de fuego
luceros de nieve pisan
y el niño Sol entre sueños
hoy al Oriente los guía.

Ya las flores y jazmines
a saludarte salían
ellos vestidos de plata
ellos de nueve vestidos.

Ya sus amorosas quejas
cantaban las avecillas
porque se duerma la noche
y porque despierte el día.

Viola el pastor que la adora
dando vida a cuanto pisa
y porque el sol la embidiase
esto cantó en su lira.

\textit{Estribillo:}

No me den airados vida a tus ojos
que si alegres me matan yo les perdono
\end{document}
Mucho desdén flora al sol las flores
pero más a tus ojos que son dos soles.
