Ola, tened que marica,
fulminando sus donaires,
hoy de cansada de estrellas,
sobre las flores se cae.

Ardan todas, porque todas
la deven lo mismo que arden,
en tanta salud luciente,
de tanto florido achaque.

Más juran que corteses,
volarán ceniza fácil
del ayre con que ha caído
que no ha sido cosa del ayre.

\textit{Estribillo:}

Corrido va el Amor, corrido va,
no volverá, no volverá.
Ay, ay, ay, que va corrido
y corriendo sangre del,
cuando el muchacho cruel
nos ha del alma bebido,
vino a matar y va herido,
yo sé que no vuelve acá.
Corrido va el Amor, corrido va,
no volverá, no volverá.
