¡Qué fuertes que son mis penas!
Más duras son que mis grillos:
ellos, a fuerza del hado;
y ellas, del cuidado arbitrio.

Al rigor de un desengaño,
más que a los hierros rendido,
duplica mi sentimiento
congojas al albedrío.

De día y noche contemplo,
mas, ¡ay! qué noche no imagino,
que, sí huyen los silencios
y se quedan los suspiros.

Todos se quejan a un tiempo,
de cuidados malperdidos,
porque son ya de un desprecio
si otro tiempo fueron míos.

Satisfacción a mis penas
ni la espero ni la admito,
que son, para quien padece,
nuevo rigor los alivios.

O de una ley, o a la suerte,
más cuidados en los peligros,
porque amor en mi firmeza,
logre mayor sacrificio.
