Las redes sobre la arena
y la barquilla ligada
a una roca, que las ondas
convierten la piedra en agoa.

El pobre Alción se queja
por ver la hermosa Laura,
fuego de los pescadores
y gloria de aquella playa.

Venía la ninfa bella
por la ribera descalza,
dando cuerda a los anzuelos
y recogiendo las nasas.

El rubio cabello al viento
de tal suerte que quedaban,
más que en los anzuelos peces,
entre sus cabellos almas.

Mas la hermosa pescadora
que estas voces escuchaba
no pudo sufrirlas más,
que fue burla harto pesada.
