Alarma alarma luceros,
que aquesta hermosa deidad,
tiene contra vuestro rayos
muchos truenos de cristal.

Prevenid los escuadrones,
no para guerra empezar,
sino para que os reduzca
poca guerra a mucha paz.

No penséis rayos soberbios
de lucidos blasonar,
que los del sol han salido
a oscurecer los demás.

Viene tan bello y donoso
que ha parecido al llegar,
todo de Francia en el traje
siendo sol de Portugal.

Los astros más soberanos,
de la Europa en un compás,
cuando su hermosura admiran
la desean coronar.
