Las lágrimas con que Lices,
da de su tormento señas,
bien parecen que son suyas,
en ser graves y en ser bellas.

Porque tan divinamente llora
que la razón de la pena,
se vé solo que su llanto,
no es adorno de su queja.

Suspira llora y padece
dejando a un tiempo desechas,
como a sus rayos las almas,
a sus ternuras las penas.

Sustrae con sus acciones,
extendidamente muestran,
la aflicción de sus memorias,
lo raro de sus finezas.

Mas puesto que los pesares,
no la dejan, la respetan
porque el ser de divino en Lices,
nunca falta, siempre reina.
