En ti hallé querida Filis,
lo que del tiempo esperaba
que es más cierto en la mujer,
que en el tiempo la mudanza.

Tuve principios queridos,
que por querernos {[} {]}
que eran dulces mis razones,
siendo toscas te agradaban.

Eran tus conversaciones,
solo de mis alabanzas
presencias a mis suspiros,
te mostrabas obligada.

Prometiste dulce fruto
coger de mis esperanzas
pero del tiempo y mujer,
el que se fía se engaña.

Serviste sin merecer,
porque el servicio no basta
a agradar la voluntad
cuando el alma no le agrada.

Fieme de tus promesas,
creíme de tus palabras
que es fácil donde hay beldad
creer que verdad le tratan.

\textit{Estribillo:}

Ay, servicios de amor que mala paga
os da tiempo y fortuna y mujer falsa
