A dónde corres arroyo,
con precipitado afán,
si es quien tu muerte fabrica
esa ambición de ser más.

Por te aumentar te despeñas
dando a un valle tu caudal,
dime, ¿qué aumentos esperas
de quien te hace despeñar?

Si a grande del mar aspiras,
cómo no ve tu caudal
que aquello que a muchos robas,
él también te robará.

Sirvan de espejo a tus furias
esos cristales, que van
corriendo porque los miras,
corridos por te mirar.

Prende en tu misma corriente
este furioso caudal,
pues para no mal pararte
te debes de reparar.
