¿Qué me quieres ciego niño?
¿por qué me persigues tanto?
¿No basta, en tus devaneos,
gastar la flor de mis años?

¿Qué quieres de nuevo ahora
en un pecho lastimado?
Déjame vivir en paz,
pues conozco tus engaños.

Si con unos ojos bellos,
dulce perdición de tantos,
quiere cautivarme el alma,
borrarle cierto retrato.

Mas, ¿cómo será posible
en algún tiempo borrarlo,
porque mi alma lo adora
y el corazón es su esclavo?

No te canses, ciego amor,
ni pierdas flechas en vano,
que antes perderé la vida
que mis soles soberanos.

En su clara luz divina
me requemo y me abraso;
no pienses que tus quimeras
den fin a un amor tan largo.

Aunque Fortuna permita
sea yo tan mal pagado,
quitar no puedes la gloria
que tengo solo de amarlos.
