Las l치grimas con que Lices
da de su tormento se침as,
bien parecen que son suyas,
en ser graves y en ser bellas.

Porque tan divina llora,
que, en la raz칩n de la pena,
se ve solo que su llanto,
no es adorno de su queja.

Suspira, llora y padece
dejando a un tiempo desechas,
como a sus rayos las almas,
a sus ternuras las penas.

Su traje con sus acciones,
entendidamente muestran,
la aflicci칩n de sus memorias,
lo caro de sus finezas.

Mas puesto que los pesares
no la dejan, la respetan,
porque el ser de divino en Lices,
nunca falta, siempre reina.
