Ojos: yo no di licencia
para llorar mi desdicha;
que lágrimas sin remedio
son, más que alivio, porfía.

Qué importa llorar desgracias,
si, no siendo merecidas,
el alma que las acuerda
más la pena resuscita.

Si a lo imposible aspiráis,
no desmayeis; que las dichas,
aún los mismos venturosos,
no alcanzan con cobardías.

Si queréis morir de todo
no lloréis; porque es la vida,
siendo imposible la causa,
enmudecer la desdicha.

Quien vive muriendo tanto
solo en morir se amplifica,
porque es de tristes remedio,
perder de todo la vida.

Si en merecer os fundáis,
no merezcáis; que es desdicha
porque, hoy, los merecimientos
se premian con tiranía.
