Del silencio de este valle,
no vuelvo a verte, Amariles
porque entristece, si falta,
la soledad a los tristes.

Mis agravios, a mis ojos,
más soledades les piden;
que enferma con alegrías,
el que de tristezas vive.

No pretendo verme alegre,
pues tantos males me dicen
que si por dichas los tengo,
será, el durar, imposible.

Aquí, donde mis cuidados
tan dulcemente me afligen,
que en la prisión de estos montes
¡lloro ausente y muero libre!

Mucho de tristezas sabe
el que ofendido y humilde;
lo que hay de la ausencia al miedo,
con pasos discretos mide.
