Deidad, que divina enseñas,
por lo apacible y sereno,
cuándo es bien que llore el sol,
cuándo es bien que ría el cielo.

Cómo no han de abrasar todo,
esos lindos ojos negros,
si nunca les falta el aire
y siempre les sobra el fuego.

Quien oyendo tus palabras,
no reconoce quei, siendo,
dichas sin cuidado todas,
todas encierran misterios.

De lo fragante y lucido,
de tu peregrino aseo,
tienen las flores envidia,
tienen las estrellas celos.

Cuando a dar al prado sales,
mil gracias con un paseo,
por seguirte a pie se olvidan
de volar los pensamientos.

Esto las voces decían,
de unos ruiseñores tiernos,
a la divina lisonja,
de los males sin remedio.
