Válgate Dios por Jacinta,
cantó Lisardo en el valle
si dan tus ojuelos vida
como matan tos donaires.

Más bien entiendo zagala,
no es difícil alcanzarte
que como mata el contento
también la hermosura mate.

Nunca dice a sus envidias,
que eran hermosas zagalas
pero parece que mataran,
con amores y pesares.

A las penas que me daban,
compuse muchos cantares
buenos son para el invierno,
si quisieras calentarte.

Cuando al alba de San Juan,
tus ojos salen al valle
son los toros de su fiesta
que a matar al pueblo salen.

Ahora de estos me acuerdo,
si quisieras escucharme
esta letra que un celoso,
me mandó que te cantase.

\textit{Estribillo:}

No me den airados vida a tus ojos
que si alegres me matan yo les perdono
