Válgate Dios, por Jacinta,
-cantó Lisardo en el valle-,
si dan tus ojuelos vida,
¿cómo matan tus donaires?.

Más bien entiendo, zagala,
no es difícil alcanzarte
que como mata el contento,
también la hermosura mata.

De tus vecinas los celos
han querido mal quitarme;
y contigo la primera,
porque tus ojos no alabe.

Nunca dije a sus envidias,
que eran hermosos y graves;
pero juré que mataban,
con amores y pesares.

Cuando al alba de San Juan,
tus ojos salen al valle,
son los toros de su fiesta,
que a matar al pueblo salen.

A las penas que me daban,
compuse muchos cantares:
buenos son para el invierno,
si quisieras calentarte.

Ahora de estos me acuerdo,
si quisieras escucharme
esta letra que un celoso,
me mandó que te cantase.
