Dónde voláis, pensamientos
a una gloria y a un martirio.
pues, dónde está vuestro acuerdo
de parte del precipicio.

Cómo, si voláis a un cielo,
quedo yo en las penas fijo
porque Amor nos dio a nosotros
su gloria y a ti, su abismo.

Mi pecho que ayer fue yelo,
cómo es hoy incendio altivo
porque nacen los afectos
de causas, que no de siglos.

No importa, que en bien tan alto
el premio será el castigo,
y honrados esperaremos
por culpas de bien nacidos.

\textit{Estribillo:}

Cogí lágrimas y quejas,
la tierra no me engañó,
que lo mismo sembré yo.
