Ojos, yo no di licencia,
para llorar mi desdicha,
que lágrimas sin remedio,
son más que alivio porfía.

Qué importa llorar desgracias,
sino siendo merecidas
el alma que las acuerda
más la pena le suscita.

Si a lo imposible aspiráis
no desmayeis que las dichas
aun los mismos venturosos
no alcanzan con cobardías.

Si queréis morir de todo
no lloréis porque es la vida
siendo imposible la causa,
enmudecer la desdicha.

Quien vive muriendo tanto
solo en morir se amplifica
porque es de tristes remedio,
perder de todo la vida.
