Del tono **Si hay imán que a un duro acero** sabemos el título por la
entrada correspondiente en el índice del cancionero. Presenta una única
sección bipartita con coplas a solo que incluyen una respuesta a cuatro.
Al estar escrita la parte solista para alto nos falta más de la mitad
del tono sin que exista posibilidad de reconstrucción a partir de las
otras partes. La concordancia con el Cancionero poético-musical Hispano
de Lisboa, a priori, por faltarle también la parte de alto, debería
tener el mismo problema. Sin embargo, las partes convervadas para este
tono en el cancionero lisboeta: tiple 1º, alto y tenor. Fíjandonos en el
libro del tiple 2º del Cancionero de Miranda vemos que la parte está
escrita en clave de Do en 2ª, es decir, para tesitura de alto. Ahí está
la explicacicón de por qué en un cancionero se ha conservado y en otro
no: se trata de un tono a para un tiple, dos altos y un tenor, así que
el segundo alto se copió en el libro del tiple segundo y la fortuna
quiso en al menos uno de los cancionero se decidiera que el ato 1º y
solista fuera el que habitualmente es el tiple 2ª y no el alto habitual.
En resumen, al cancionero de Miranda le falta un alto, y al de Lisboa el
otro y por tanto se complementan.

Al superponer las tres voces de la respuesta de una versión con la
complementaria de la otra se obeservan pequeñas diferencias en el
desarollo polifónico. También habría algunas diferencias mínimas en la
parte solita, deducido esto, algún acorde diferente en el acompañamiento
que si conservamos. Para esta edición tomamos la voz del alto solista
del Cancionero poético-musical Hispano de Lisboa junto con el
acompañamiento de la parte a solo. En la respuesta a cuatro se realizan
los ajustes necesarios para que la voz incorporada encaje con el
material existente respetando así su caracter diferencial con respecto a
la otra versión.
