Al compás de un arroyuelo,
en el facistol de un sauce,
dulcemente un jilguerillo
sus ecos esparce al aire.

De repetidas lisonjas,
trinando acentos suaves,
sin devertir devertirse
su alada consorte amable.

De requiebros y ternezas
compone el tono agradable,
hechizando lo sonoro
y obligando lo elegante.

Acorde y concorde a un tiempo,
la voz y el amor aplauden,
si uniformes los afectos,
conformes las voluntades.

Dichosos alivios goza
la vecindad de las aves;
todo el bosque es armonía,
todo suspensión el valle.

\textit{Estribillo:}

Pajarillo, que al son de un arroyo
entonas finezas, publicas amores,
no suspendas el canto, {\textexclamdown}prosigue!
{\textexclamdown}Hechicen tus ecos, eleven tus voces!
