Soledades importunas,
en vano intent치is matarme,
pues quien tiene mis deseos
no muere de soledades.

Porque como vivo solo
de tenerlas muy constantes,
mientras que ellas no me dejen,
no hay destierro que me mate.

Vosotras la causa sois
de que tantas me acompa침en,
pues soledad sin deseos
no la ha padecido nadie.

Con ellas hago dichosos
a mis pensamientos graves,
pues me ense침an lo que amo,
no el rigor mas lo agradable.

Sabed, en fin, que de Lises,
quien con fe quererla sabe,
a pesar de estar ausente,
no est치 solo ni distante.
